Taller 5

¿Qué factores son críticos para las solicitudes de hipotecas?

Ejercicio 1:
1.1
Una de las preguntas que le hace a su jefe debe aclarar el resultado de interés. ¿Qué parte del resultado de la solicitud de préstamo hipotecario le interesa?
¿Cuáles de los siguientes son ejemplos de resultados "buenos" (específicos y mensurables) de solicitudes de préstamos hipotecarios? Seleccione todas las que correspondan.

(a) Si el préstamo se aprueba o no;
(b) Si el préstamo se aprueba o no por el monto total solicitado inicialmente;
(c) El desempeño del prestatario en el reembolso del préstamo;
(d) Ninguna de estas opciones son ejemplos de resultados "buenos" (específicos y mensurables).

Respuesta.
(a) Si el préstamo se aprueba o no;
(c) El desempeño del prestatario en el reembolso del préstamo;

Porque al aprobarse un préstamo es sinónimo de un historial crediticio positivo, con indicadores buenos que permiten aprobarlo.
Ahora, este historial positivo es resultado del desempeño positivo del prestatario que implica el pago a tiempo sus obligaciones.

1.2
Otra pregunta que le hace a su jefe necesita aclarar la población de interés. ¿De quién las solicitudes de préstamos hipotecarios le interesan?
¿Cuáles de los siguientes son ejemplos de preguntas aclaratorias para las solicitudes de préstamos hipotecarios que podrían interesarle a su jefe?

(a) ¿Solicitudes de hipotecas de todo EE. UU. o solo de un estado o región en particular?
(b) ¿Solicitudes de hipotecas para viviendas unifamiliares o también viviendas multifamiliares?
(c) ¿Solicitudes de hipotecas de madres solteras o de todos los hogares?
(d) Todos los anteriores son buenos ejemplos de preguntas aclaratorias.

Respuesta
(d) Todos los anteriores son buenos ejemplos de preguntas aclaratorias.

Porque depende del puntaje positivo que tenga el individuo quien solicita el préstamo, independientemente de la ubicación, núcleo familiar y tipo de vivienda que desea comprar.
De hecho, quien pueda pagar el préstamo que va a solicitar sería la razón primaria de interés del jefe.

1.3
Por último, una pregunta para hacerle a su jefe, debe aclarar qué quieren decir con factores.
Tu jefe puede tener algo específico en mente cuando dice esto y una buena manera de asegurarte de que entiendes lo que quieren decir es
dar ejemplos de factores que estás pensando incorporar en tu análisis.
Para cada una de las siguientes categorías de factores, dé un ejemplo de un factor específico que quizás desee medir. El primero ha sido hecho por ti.

Features demograficos del solicitante? gender
Historia creditica del aplicante? Deudas actuales, experiencia con otros tipos de préstamos.
Momento de la aplicación? Edad, Estabilidad laboral.
Features de la casa a ser comprada? Ingresos mensuales.
¿Estructura de amortización de la hipoteca que se solicita? Historial de pagos.




